# 01-ES6介绍

#### Babel

ES6与其他版本的js的转换通过`.babelrc`文件来实现。

通过babel-cli来实现转码。通过对于的配置文件，在运行的时候实现对于的转码。

#### ESLint

> ESLint 用于静态检查代码的语法和风格

#### let 与 块级作用域

let的作用域仅仅在代码块中有效。

> `for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```

> `var`命令会发生”变量提升“现象，即变量可以在声明之前使用，值为`undefined`。

var变量会自动提升到代码的最前端，但是let变量则不会，如果没有，如果在使用之后再声明，则会报错ReferenceError。

let不允许重复声明，在不同的块级作用域中，变量是无法相互流通的。保证了变量不会发生流串。

> - 允许在块级作用域内声明函数。
> - 函数声明类似于`var`，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
> - 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部

另外，还有一个需要注意的地方。ES6 的块级作用域允许声明函数的规则，只在使用大括号的情况下成立，如果没有使用大括号，就会报错。

---

ES6的let语法，是对变量的作用域的控制，保证了变量的作用范围，在对于的“{}”中执行对应的代码。对应的引出了**“块级作用域”**的概念，对象是函数，函数的作用域也是一个块级作用域，ES6中对应的语法和方式都是通过对于的作用域的限制和变量提升和函数提升来加载的，实际的执行顺序和代码顺序有一些出入，例如：

代码：

```javascript
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

实际运行顺序。

```javascript
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

函数的块级作用域与函数式编程的想法是一样的，把函数打包成一个良好的黑盒。

#### const 命令

> `const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
>
> `const`的作用域与`let`命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

##### ES6 声明变量的六种方法 

ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。ES6 除了添加`let`和`const`命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

##### 全局对象的不同

在ES6中声明的全局对象与ES5中是有差别的，其中的关键是是否会“变量提升”，是否会出现对应的动态生成，ES5的全局对象“window”和“global”都是在调用的时候才生成的。

